
http://ru.wikipedia.org/wiki/Геоморфология

# Карта

## факторы, влияющие на тип местности.

ландшафт:

- "совсем низины"
- низины
- равнины
- холмы
- горы

водяные элементы ландшафта:

- озёра
- реки/больше реки
- моря и океаны
- болота/поймы/мангровые леса

растительность:

- пустыня
- трава
- кустарники
- леса

модификаторы:

- пепел
- лава
- некромантия
- снег
- засуха

барьеры (останавливают распространение раститетельности, модификаторов и климатических факторов):

- вода
- горы
- кустарники/леса

различные факторы влияющие на карту:

глобальные:

- горнообразующая деятельность образование низин/возвышенностей, влияет на
  - ветер (может задерживать)
  - температуру (зависит от высоты)
- влажность, влияет на:
  - тип растительности
  - скорость эрозии (увеличивает)
- температура, влияет на:
  - влажность
  - скорость эрозии (увеличивает)
  - тип растительности
  - скорость и направление ветра
- тип почвы, влияет на:
  - впитывание воды землёй
  - произрасание растений
  - скорость эрозии
- эрозия (ветер, вода), влияет на:
  - высотную карту (сглаживает)
  - тип почв - ухудщает
- тип растительности, влияет на:
  - тип почв
  - скорость эрозии
  - скорость ветра
- ветер, влияет на:
  - скорость эрозии
  - распространение влажности

локальные:

- вулканы
- реки
- ледники

прочее:

- дороги
- декорации - зависят от типа местности
- города и прочие места - зависят от размера и типа местности

пожелания:

- выделять участки ландшафта и давать им названия, например "равнина такая-то" или "гора Карадрас". Можно реализовать в рамках закона, который на время накладывает ограничения на изменения ландшафта.


## влияние персонажей на карту

- Персонажу может соответствовать некоторый объект на карте (синхронизированый с профессией и, возможно, расой)
- Ни один объект не влияет на местность напрямую, но может влиять на точки влияния определённого типа, подобное влияние может (и должен) оказывать любой игрокой объект.
- В зависимости от влияния персонажа, которому принадлежит постройка, она меняется визуально (и, возможно, функционально)
- Постройки дают бонус к городу, к которому привязаны
- Т.к. города теперь не влияют на ландшафт напрямую, у городов появляется политическая граница
- В пределах политической границы города могут основывать постройки для персонажей
- Территория с постройкой не может перейти к другому городу. Т.е. это своего рода форпост - подкрепитель границы. Но под влиянием соседнего города, постройка может хереть и, как следствие, разрушится, после чего земля перейдёт другому городу (это можно назвать «спорной территорией»).
- К второстепенным постройкам желательный дороги (но не обязательны)
- Второстепенные объекты могут участвовать в заданиях.


## варианты исполнения карты

тайлы, квадраты
